問題4の0
のところを見てください。1番いいものは
1番ですから答えはこのように書きます。
では始めます。1番。
今度の日曜日に海に行かない?1
いいね。行こう。2
僕は何回も行ったことがあるよ。3
早く行きなさい。
2番。
田中君の家から学校までどのくらいかかるの?
1
学校までバスで通っているよ。2大体30
分くらいかな。
3
僕の家より学校の方がずっと大きいよ。3番
どうしたの?なんか元気がないみたいだけど。
1誰も知らないと思う。
2
薬を飲んだ方がいいよ。3
朝からずっと頭が痛くて。4番。すみません。
このお店はいつが休みですか?1
月曜日です。2
薬のお店です。3いつか会いましょうね。
5番綺麗な写真ですね。どこで撮ったんですか?
1
私が撮りました。2
カメラで撮りました。3海で撮りました。
6番先生に相談してみたら1
はい。相談すればよかったです。2
はい。聞いてあげた方がいいですね。
3
はい。そうすることにします。7番。
あの、ちょっとお聞きしたいんですが1。
それは失礼ですよ。2はい。
どうしましたか?3
ご注意ください。8番。
このレポートどうしたらもっと分かりやすくなるだろう。
1
写真やイラストを入れたらどうですか?2
字を大きくしなくてもいいですよ。3
レポートの書き方を練習することにします。これで紹介を終わります。
[音楽]
[音楽]