問題2の例のところを見て
ください
。1番いいものは4番ですから答えはこの
ように書きます
。では始めます。
1番
学校で先生と男の子が話しています。
男の子はどうして遅刻してまいましたか?中
君、また今日も遅刻ですよ。
すみません。先生、
どうしたの?朝早く起きられないの?
いえ、毎日9時に寝て6
時に起きています。
じゃあ学校に間に合うじゃない?もしかして朝からテレビを見たりしてるんじゃない?
してません。
実は犬を買い始めていて毎朝散歩に行くんです。すごく楽しくてつい時間を忘れちゃって。
そうだったの。でも時間は守らなくてはだめだよ。
男の子はどうして遅刻してまいましたか?
2番
学校で男の人と女の人が話しています。
男の人はいつご飯を食べに行きますか
?あああ、お腹空いた。
中山君、まだご飯食べてないの?私、たった今ご飯食べてきたところだよ。誘えばよかったね。
レポートが終わったら食べに行こうと思ってたんだ。レポートは書き終わったから、今からご飯食べに行こうかな。
今どのお店も混んでると思うよ。
もう少ししてから食べに行った方がいいんじゃない?
もうお腹ペコペコだよ。やっぱり行ってくる。
男の人はいつご飯を食べに行きますか
?3番
家でお母さんと男の子が話しています。
男の子はどうして学校に行きたくないと言っていますか
おはよう。なんだか元気がないじゃない。
お腹でも痛いの?
そんなんじゃないよ。
あ、もしかして今日テストを受けるのが嫌だから。
ちゃんと勉強したから大丈夫。それより見てよ、この髪。お母さんが昨日短く切りすぎたから変な髪型になっちゃったじゃないか。
え、すごく似合ってるよ。
お母さん、風を引いたから学校を休みますって連絡してくれない?
何言ってるの?早く学校に行きなさい。
男の子はどうして学校に行きたくないと言っていますか?
4番
図書館で図書館の人が話しています。
図書館では何をしてはいけませんか
?今から図書館の使い方についてお話しし
ます。図書館はみんなが本を読んだり勉強
したりする場所ですから話す時は小さい声
で話してください
。本をコピーしたい時は1回のコピー機を
使ってください。このコピー機ではカラー
コピーはできません。
パソコンが使いたい時は初めに受付で
パスワードを教えてもらえば誰でも使う
ことができます。飲み物はペットボトルに
入っているものはいいですが、それ以外は
ダめです。
図書館では何をしてはいけませんか?5番。
大学で女の人と男の人が話しています。
男の人は大学を卒業したらどうしますか
?もも4
年生だけどなかなかいい会社が見つからなくて。
はさんは大学を卒業したら仕事をするの?
そうだよ。他の友達もみんな会社に入るために試験を受けてるよ。佐藤君はどうするの?
僕はもう一度学校に行って勉強するつもりだよ。
じゃあ大学院に行くってこと?
うん。
料理の学校に行くつもりなんだ。その学校を卒業したら海外に行ってもっと勉強しようと思ってる。将来自分のお店を開きたいと思っているからね。
すごいね。頑張って。
男の人は大学を卒業したらどうしますか?
6番
会社で男の人と女の人が話
います
。会議はいつになりましたか
?加藤さん、明日の会議は3時
からだったよね。はい。そうです。
実は会議の前にお客様の会社に行かなければならなくなったから会議が始まる時間を
4時にして欲しいんだ。
そうですね。1
時間遅くすると会議室が使えないんです。
30
分遅くしたら会議室は予約できますが30
分か
別の日に変えましょうか。
いや、大丈夫だ。じゃあ会議室の予約をお願い。
会議はいつになりましたか
?7番
女の子とお父さんが話しています
。
女の子はどのシャツに決めましたかあ
。お父さん。
あのシャツ買ってよ。あのシャツ
鼻の絵が書いてあるやつ。
違うよ。その隣にあるのだよ。
この猫の絵が書いてあるシャツ。
うん。それだよ。
でも小さいサイズしかないよ。こっちの猫とリボンのシャツならいちょうどいいサイズのがあるけど。
すごく可愛いんだけど似ているのがあるから。
お父さんは最初のシャツが可愛いと思うけど。
そっか。じゃあそれにする。
女の子はどのシャツに決めましたか
?問題
3