日本語能力
試験
聴会N
4これからN4の会試験を始めます
。問題1
。問題1ではまず質問を聞いてください。
それから話を聞いて問題用紙の1から4の
中から1番いいものを1つ選んでください
。では練習しましょう
。例
女の人
と電話で話しています。
女の人はこの後まず何をしますか?もしもし。今駅前の郵便局の前にいるんだけど、ここからどうやって行けばいいかな?
郵便局か。そこから大きな茶色いビルは見える?
うん、見えるよ。
信号を渡ってそのビルの方へ歩いてきての横の道を
2
分くらい歩くとコンビニがあるからその前で待っていてそこまで迎えに行くよ。
うん。わかった。ありがとう。
うん。じゃあまた後で。
女の人はこの後まず何をしますか
?1番いいものは4番です
。回答用紙の問題1の例のところを見て
ください
。1番いいものは4番ですから答えはこの
ように書きます
。
では始めます。1
番会社で男の人と女の人が話しています。男の人はカメラをどうしますか?
田中さん、このカメラ使う?僕はもう使い終わったからどうぞ。
あ、実は別のカメラを貸してもらったから大丈夫です。ありがとうございます。
そうなんだ。じゃあどこにしまえばいいかな?棚に置いておけばいい。
棚の上に箱があるのでその箱に入れていただけますか?
うん、分かった。
あ、そういえばさっき山田さんがカメラを使いたいって言っていましたよ。
そうなんだ。
今日の午後に写真を撮ると言っていたからすぐ渡した方がいいと思います。
うん。わかった。
男の人はカメラをどうしますか
?2番
スーパーで男の人が女の人に電話してい
男の人は何を買って帰りますか?
今スーパーにいるんだけど何かいる?
そうだな。アイスクリームが食べたいな。
分かった。あ、牛乳が安くなってるよ。
昨日買っちゃったからいらないよ。
あ、そうだ。美味しそうな魚ある?
残念ながら魚は全部売れちゃって置いていないよ。朝ごはに食べるパンはいる?
そうね。今朝全部食べちゃったからお願い。
わかった。
男の人は何を買って帰りますか
?3番
大学で先生が話しています。
レポートはどうやって出さなければなりませんか?
この授業のレポートの締め切りは今月の
25
日です。20日から25
日まで私の研究室の前に箱を置いておくのでその箱に入れてください。最近メールでレポートを送る人がいますがそのレポートは受け取りません。
またレポートをなくしてしまうかもしれ
ないので、私に直接渡すのもやめて
ください。25日を過ぎたら研究室の前の
箱を片付けます。締め切りを過ぎたら私に
相談しても絶対に受け取りませんからその
時は諦めてください
。レポートはどうやって出さなければなり
ませんか
?4番
学校で男の人と女の人が話しています
。男の人はこの後何をしますか?
あ、佐藤さん、もう帰るの?
図書館に本を返したら帰ろうと思ってるんだ。
そうなんだ。今から駅前の喫茶店に行くんだけど一緒に行かない?
え?あそこの喫茶店?ずっと行きたいと思ってた。
よかった。じゃあ行こう。
うん。
先に図書館に本を返しに行ってくるから、この教室で待ってて。
一緒に図書館に行こうか。
うん。すぐ終わるから大丈夫。
わかった。
男の人はこの後何をしますか?5番
電話で男の人と女の人が
話しています。男の人はこの後まず何をしますか?もしもし。佐藤さん、今どこ?
今駅に着いたところだよ。
そうか。実は電車に乗り遅れちゃってバスで行くことにしたんだ。
そうなんだ。あとどのくらいかかるの?
うーん。そうだなあ。
次のバスが10
分後に来るから、そのバスに乗って、
ここまでバスで何分かかるかバスに乗る前にちゃんと調べてみてよ。分かったらまた電話して。
うん、分かった。
それまで本屋で待ってるよ。
うん。ごめんね。
男の人はこの後まず何をしますか
?6番
お店の人と男の人が電話
で話しています。男の人はいつお店に行きますか?お電話ありがとうございます。日本料理さです。
あの今日7
時に予約していた中と申します。すみません。日を変えたいんですが明日の
6時は空いてますか?
少々お待ちください。
申し訳ありません。明日の6
時はもう予約がいっぱいなので。
そうですか。8
時はどうですか?8
時ですね。6
名様分のお席ならご用意できますが
うーん。8人なんです。
でしたら明後日の6
時はいかがでしょうか?8
名様分のお席をご用意できます。
ああ。じゃあその日にお願いします。
かしこまりました。
男の人はいつお店に行きますか
?7番
会社で男の人と女の人が話しています。
女の人はこれから何をしなければなりませんか?
会議お疲れ様。会議室の掃除お願いできるかな?
はい。もう机と椅子は片付けてしまいましたから、あとはゴミを捨てるだけです。
ありがとう。僕がゴミを捨てに行くから加藤さんはあそこのコップを洗っておいてくれる?
はい。
あ、会議室の鍵は閉めておいた方がいいでしょうか?
会議室はまだ使う人がいるみたいだからそのままでいいと思うよ。
そうなんですか。知らなかったから机と椅子を片付けてしまいました。
いいよ、いいよ。気にしないで。じゃあよろしく。
女の人はこれから何をしなければなりませ
んか
?8番
女の人と男の人が話しています。
男の人はゴミをどうしますか?すみません。ゴミのことなんですが。
え、ゴミ?今日は月曜日だからプラスチックのゴミを出す日ですよね。
今日は月曜日ですが休みなのでゴミを集めないんです。
だからプラスチックのゴミは明日出さなきゃいけないんですよ。
ああ、すみません。間違えてしまって。
ゴミ捨テに置いたままにしないでくださいね。猫やカラスが来て汚んです。
はい。すみません。
気をつけてくださいね。
男の人はゴミをどうしますか
?問題2
。問題2ではまず質問を聞いてください
。その後問題用紙を見てください
。読む時間があります
。それから話を聞いて問題用紙の1から4
の中から1番いいものを1つ選んで
ください
。では練習しましょう。
例
女の人と男の人が話しています。
女の人は結婚式で何を着ますか
?明日の友達の結婚式楽しみだな。
そうだね。何を着るか決めたの?
本当は着物を着たいんだけど1
人じゃ切られないし動きにくいんだよね。
そうだね。
それでこのピンクのドレスにしようと思ってるんだけどどうかな?
うーん。これだけだと寒いと思うよ。
そうかな。じゃあこの黒いドレスはどう?これは寒くないよね?
そうだけど短すぎない?
そう、短い方がおしゃれでしょ。決めた。これにする。
女の人は結婚式で何を着ますか
?1番いいものは4番です
。回答用紙の問題2の例のところを見て
ください
。1番いいものは4番ですから答えはこの
ように書きます
。では始めます。
1番
学校で先生と男の子が話しています。
男の子はどうして遅刻してまいましたか?中
君、また今日も遅刻ですよ。
すみません。先生、
どうしたの?朝早く起きられないの?
いえ、毎日9時に寝て6
時に起きています。
じゃあ学校に間に合うじゃない?もしかして朝からテレビを見たりしてるんじゃない?
してません。
実は犬を買い始めていて毎朝散歩に行くんです。すごく楽しくてつい時間を忘れちゃって。
そうだったの。でも時間は守らなくてはだめだよ。
男の子はどうして遅刻してまいましたか?
2番
学校で男の人と女の人が話しています。
男の人はいつご飯を食べに行きますか
?あああ、お腹空いた。
中山君、まだご飯食べてないの?私、たった今ご飯食べてきたところだよ。誘えばよかったね。
レポートが終わったら食べに行こうと思ってたんだ。レポートは書き終わったから、今からご飯食べに行こうかな。
今どのお店も混んでると思うよ。
もう少ししてから食べに行った方がいいんじゃない?
もうお腹ペコペコだよ。やっぱり行ってくる。
男の人はいつご飯を食べに行きますか
?3番
家でお母さんと男の子が話しています。
男の子はどうして学校に行きたくないと言っていますか
おはよう。なんだか元気がないじゃない。
お腹でも痛いの?
そんなんじゃないよ。
あ、もしかして今日テストを受けるのが嫌だから。
ちゃんと勉強したから大丈夫。それより見てよ、この髪。お母さんが昨日短く切りすぎたから変な髪型になっちゃったじゃないか。
え、すごく似合ってるよ。
お母さん、風を引いたから学校を休みますって連絡してくれない?
何言ってるの?早く学校に行きなさい。
男の子はどうして学校に行きたくないと言っていますか?
4番
図書館で図書館の人が話しています。
図書館では何をしてはいけませんか
?今から図書館の使い方についてお話しし
ます。図書館はみんなが本を読んだり勉強
したりする場所ですから話す時は小さい声
で話してください
。本をコピーしたい時は1回のコピー機を
使ってください。このコピー機ではカラー
コピーはできません。
パソコンが使いたい時は初めに受付で
パスワードを教えてもらえば誰でも使う
ことができます。飲み物はペットボトルに
入っているものはいいですが、それ以外は
ダめです。
図書館では何をしてはいけませんか?5
番。
大学で女の人と男の人が話しています。
男の人は大学を卒業したらどうしますか
?もも4
年生だけどなかなかいい会社が見つからなくて。
はさんは大学を卒業したら仕事をするの?
そうだよ。他の友達もみんな会社に入るために試験を受けてるよ。佐藤君はどうするの?
僕はもう一度学校に行って勉強するつもりだよ。
じゃあ大学院に行くってこと?
うん。
料理の学校に行くつもりなんだ。その学校を卒業したら海外に行ってもっと勉強しようと思ってる。将来自分のお店を開きたいと思っているからね。
すごいね。頑張って。
男の人は大学を卒業したらどうしますか?
6番
会社で男の人と女の人が話
います
。会議はいつになりましたか
?加藤さん、明日の会議は3時
からだったよね。はい。そうです。
実は会議の前にお客様の会社に行かなければならなくなったから会議が始まる時間を
4時にして欲しいんだ。
そうですね。1
時間遅くすると会議室が使えないんです。
30
分遅くしたら会議室は予約できますが30
分か
別の日に変えましょうか。
いや、大丈夫だ。じゃあ会議室の予約をお願い。
会議はいつになりましたか
?7番
女の子とお父さんが話しています
。
女の子はどのシャツに決めましたかあ
。お父さん。
あのシャツ買ってよ。あのシャツ
鼻の絵が書いてあるやつ。
違うよ。その隣にあるのだよ。
この猫の絵が書いてあるシャツ。
うん。それだよ。
でも小さいサイズしかないよ。こっちの猫とリボンのシャツならいちょうどいいサイズのがあるけど。
すごく可愛いんだけど似ているのがあるから。
お父さんは最初のシャツが可愛いと思うけど。
そっか。じゃあそれにする。
女の子はどのシャツに決めましたか
?問題
3問題3では絵を見ながら質問を聞いて
ください。
矢印の人は何と言いますか
?1から3の中から1番いいものを1つ
選んでください
。では練習しましょう
。例
友達に借りた本にアイスクリームを落とし
てしまいました。
何と言いますか?1
本を汚してしまってごめんね。2
本が汚れそうでごめんね。3
本が汚れたみたいでごめんね。1
番いいものは1
番です。回答用紙の問題3の0
のところを見てください。
1番いいものは1
番ですから答えはこのように書きます。では始めます。
1番
車を運転しています。先生が駅まで行きたいと言っています。
何と言いますか?1
駅まで送りませんか?2
駅まで送りましょうか?3
駅まで送られますか
2番
友達のノートをコピーしたいです。
何と言いますか?1
コピーさせてもらえない?2
コピーしてあげたら3
コピーしてくれてありがとう。
3
番
バスに乗っています。友達が気持ちが悪いと言っています。何と言いますか?
1
バスに乗らない方がいいよ。2
次のバス停でバスを降りよう。
3
急がないとバスに間に合わないよ。4番。
寒いので窓を閉めたいです。
何と言いますか?1
窓を閉めなければいけませんか?2
窓を閉めたらどうですか?3
窓を閉めてもいいですか
は5番
アルバイトが終わりました。これから帰ります。何と言いますか?
1
お先に失礼します。
2
お帰りなさい。3いらっしゃいませ。
問題
4問題4では絵などがありません。
文を聞いて1から3の中から1番いいもの
を1つ選んでください
。では練習しましょう
。
例お土産のお菓子です。1つどうぞ
。1わあ、いただきます。
2え、どういたしまして。3
たくさん食べてくださいね。1
番いいものは1
番です。回答用紙の問題4の0
のところを見てください。1番いいものは
1番ですから答えはこのように書きます。
では始めます。1番。
今度の日曜日に海に行かない?1
いいね。行こう。2
僕は何回も行ったことがあるよ。3
早く行きなさい。
2番。
田中君の家から学校までどのくらいかかるの?
1
学校までバスで通っているよ。2大体30
分くらいかな。
3
僕の家より学校の方がずっと大きいよ。3
番
どうしたの?なんか元気がないみたいだけど。
1誰も知らないと思う。
2
薬を飲んだ方がいいよ。3
朝からずっと頭が痛くて。4
番。すみません。
このお店はいつが休みですか?1
月曜日です。2
薬のお店です。3いつか会いましょうね。
5
番綺麗な写真ですね。どこで撮ったんですか?
1
私が撮りました。2
カメラで撮りました。3海で撮りました。
6
番先生に相談してみたら1
はい。相談すればよかったです。2
はい。聞いてあげた方がいいですね。
3
はい。そうすることにします。7番。
あの、ちょっとお聞きしたいんですが1。
それは失礼ですよ。2はい。
どうしましたか?3
ご注意ください。8番。
このレポートどうしたらもっと分かりやすくなるだろう。
1
写真やイラストを入れたらどうですか?2
字を大きくしなくてもいいですよ。3
レポートの書き方を練習することにします。これで紹介を終わります。
[音楽]
[音楽]
